# praktikum-projects
 
Данные проекты были выполнены в ходе обучения в Яндекс.Практикуме, профессии "Аналитик данных"  

| Название проекта | Описание |
|-------|:--------------------------------------|
|[ab_test_marketing](ab_test_marketing_alexgnik.ipynb)|оценка результатов A/B-теста.   
- Оценить корректность проведения теста.    
- Проанализировать результаты теста.      
Чтобы оценить корректность проведения теста, проверить:    
- пересечение тестовой аудитории с конкурирующим тестом;  
- совпадение теста и маркетинговых событий, другие проблемы временных границ теста.|

Проект выполнен в среде jupyter notebook.    
Сервер работал на версии Python 3.9.7  
Используемые библиотеки:        
import pandas as pd  
import numpy as np  
import matplotlib.pyplot as plt  
%matplotlib inline  
import warnings  
warnings.filterwarnings('ignore')  
import seaborn as sns 
import scipy.stats as st  
from datetime import datetime, timedelta  
import math as mth  
from plotly import graph_objects as go     

Для выполнения проекта использовались данные из файла ab_project_marketing_events.csv, final_ab_new_users.csv, final_ab_events.csv, final_ab_participants.csv
которые должны находиться в папке с основным файлом проекта.  
Доступ к данном файлам не могу предоставить в связи с защитой авторских прав. 

**Выводы по проекту:**    
Согласно проведенного исследовательского анализа мы получили ухудшение показателей конверсий по метрикам в тестовой группе, по сравнению с контрольной. Результаты варьируются от 1.5 до 8%.  
По результатам проведения z-теста мы получили, между событиями product_page и login есть значимая разница, группа А показывает статистически лучшие результаты. По двум другим конверсиям у нас не наблюдается существенных различий.  
Если смотреть по воронке конверсий от одной метрике к другой, мы получили что группа B показала лучшую конверсию метрики перехода со страницы с товаром к корзине - улучшение порядка 8,3%, по переходу с логинирования до страницы с товаров побеждает контрольная группа A с 12.5% относительно группы B.
Переход к корзине также показал ухудшение групы B.  
В целом по тесту есть замечания, которые делают проведение теста некорректным.    
1. Тест проведен в период праздничных мероприятий, что по само себе нельзя допускать для корректного получения результата.  
2. В целом, предполагаемое количество пользователей и сроки проведения теста были бы корректны, если бы они были выполнены, однако в связи с неполными данными сразу в базе данных, возникшись скорее всего по неверной выгрузке, далее пересечение с маркетинговыми мероприятиями, порядком прорядили количество пользователей, которые могут быть участниками теста.
3. Изначально была допущена ошибка с некорректным делением трафика пользователей в тестовых группах - контрольная группа на порядок опережала тестовую.
4. Требования технического задания было по пункту 15% пользователей из EU также не выполнено.    

Если бы не эти вопросы, то тест я бы признал успешным с выводом о том, что внедрение улучшенной рекомендательной системы не влияет на конверсию метрик пользователей и не приведёт к её увеличинию на 10% по каждой из метрик.  
Однако в данном контексте тест провален и некорректен.  
Проект закончен.