# praktikum-projects
My projects for Yandex Praktikum data analysis course:
- [Исследование надёжности заёмщиков](credit_bank/README.md)  
Разбираюсь, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок
- [Исследование объявлений о продаже квартир](realty_market_analysis/README.md)  
Есть данные по архиву объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет.    
Определяю рыночную стоимость объектов недвижимости
- [Выявление закономерностей успешности игры](video_games_market_analysis/README.md)  
Доступны исторические данные о продаже игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы.   
Выявляю закономерности успешности игр
- [Анализ тарифов компании "Мегалайн"](telecom_operator_tariffs_analysis/README.md)  
Анализ поведение клиентов двух мобильных тарифных планов и вывод — какой тариф лучше
- [Выход компании в плюс юнит анализ](unit_economics_analysis/README.md)  
Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки.  
Разбираемся в причинах и помощь компании выйти в плюс.
- [Приоритизация гипотез, запуск A/B-теста и анализ результата](business_analysis_test/README.md)  
Приоритизация гипотез, запуск A/B-теста и анализ результата. Приоритизация гипотез при применении RICE вместо ICE.   
Анализ A/B-теста.  
Решение по результатам теста.  
- [Исследуем результаты A/A/B-эксперимента](analyst_product_mobil/README.md)  
Дизайнеры хотят поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно.
Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста 
Оценка результатов A/B-теста.  
Решение по результатам теста.  
- [Формирование монетизации игры.](games_project/README.md)  
Формируем монетизацию игрового приложения.  
- исследовательский анализ  
- анализ влияние событий
- проверка статистических гипотиз
- [Исследуем результаты A/B-теста](ab_test_market/README.md)  
оценка результатов A/B-теста. 
- Оценить корректность проведения теста.  
- Проанализировать результаты теста.    
Чтобы оценить корректность проведения теста, проверить:  
- пересечение тестовой аудитории с конкурирующим тестом;
- совпадение теста и маркетинговых событий, другие проблемы временных границ теста.
- [gym_churn](gym_churn/README.md)|  
Анализ и план по удержанию клиентов фитнес-центра.    
- выделить целевые группы клиентов;
- предложить меры по снижению оттока;
- определить другие особенности взаимодействия с клиентами.