# praktikum-projects
 
Данные проекты были выполнены в ходе обучения в Яндекс.Практикуме, профессии "Аналитик данных"  

| Название проекта | Описание |
|-------|:--------------------------------------|
|[gym_churn](gym_churn_Alexgnik.ipynb)|Анализ и план по удержанию клиентов фитнес-центра.  

Сеть фитнес-центров разрабатывает стратегию взаимодействия с клиентами на основе аналитических данных.  
Задача — провести анализ и подготовить план действий по удержанию клиентов.  
А именно:  
научиться прогнозировать вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента;   
сформировать типичные портреты клиентов: выделить несколько наиболее ярких групп и охарактеризовать их основные свойства;  
проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток;  
сформулировать основные выводы и разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами:  

1) выделить целевые группы клиентов;  
2) предложить меры по снижению оттока;  
3) определить другие особенности взаимодействия с клиентами.  
Проект выполнен в среде jupyter notebook.      
Сервер работал на версии Python 3.9.7   
Используемые библиотеки:          
import pandas as pd  
import numpy as np  
import matplotlib.pyplot as plt  
%matplotlib inline  
import warnings  
warnings.filterwarnings('ignore')  
import seaborn as sns  
from sklearn.model_selection import train_test_split  
from sklearn.linear_model import LogisticRegression  
from sklearn.preprocessing import StandardScaler  
from sklearn.metrics import accuracy_score, precision_score, recall_score, silhouette_score, classification_report  
from sklearn.ensemble import RandomForestClassifier  
from sklearn.cluster import KMeans  
from scipy.cluster.hierarchy import dendrogram, linkage  
import itertools    
   

Для выполнения проекта использовались данные из файла gym_churn.csv,
который должен находиться в папке с основным файлом проекта.  
Доступ к данному файлу не могу предоставить в связи с защитой авторских прав. 

**Выводы по проекту:**    
Если смотреть на группы повышенного оттока и небольшого оттока посетителей, то выделяются зависимости:

- групповые занятия уменьшают вероятность оттока посетителя
- траты посетителя на другие услуги фитнес-центра прямо пропорциональны вероятности оставаться клиентом
- средняя посещаемость прямо пропорциональна оставаться клиентом фитнес-центра
С учётом выводов, могу рекомендовать провести бонусное со скидкой или вообще одно бесплатное групповое занятие для посетителей, которые месяц посещают фитнес-центр и которые не посещали ранее такие занятия. Также можно со скидкой предложить такое занятие тем, у кого посещаемость упала в последние недели и составляет 1-2 раза в неделю.
Предложу включить в абонемент включенную скидку 2% на дополнительные услуги фитнес-центра, а через время проверить, насколько это имело окупаемость. Или предложить акцию, кто посещает от 3 раз в неделю занятия без пропусков, тот имеет право на бонусную услугу, предоставляемую фитнес центром с дисконтом.  
Проект закончен.