# praktikum-projects
 
Данные проекты были выполнены в ходе обучения в Яндекс.Практикуме, профессии "Аналитик данных"  

| Название проекта | Описание |
|-------|:--------------------------------------|
|[game_monetization](games_alexgnik_v1.ipynb)|Формирование монетизации игры.   
Сформируйте модель монетизации игрового приложения.     
Многие игры зарабатывают с помощью рекламы. И все они сталкиваются с противоречием;  

- Пользователь разозлится и уйдёт, если начать показывать ему рекламу раньше, чем игра его затянет. 
- Но  чем позже создатели игры включат рекламу, тем меньше они заработают.  

Аналитик помогает бизнесу выбрать оптимальное время для запуска рекламы.  
Зная расходы на продвижение игры, он может рассчитать её окупаемость при разных сценариях 

Пока создатели игры планируют показывать её на экране выбором постройки. Помогите им не уйти в минус.   

1. Проведите исследовательский анализ данных  

2. Проанализируйте влияние событий на совершение целевого события  

3. Проверьте статистические гипотезы  
|

Проект выполнен в среде jupyter notebook.    
Сервер работал на версии Python 3.9.7  
Используемые библиотеки:        
import pandas as pd  
import numpy as np  
import matplotlib.pyplot as plt  
%matplotlib inline  
import warnings  
warnings.filterwarnings('ignore')  
import seaborn as sns 
import scipy.stats as st  
from datetime import datetime, timedelta  
   

Для выполнения проекта использовались данные из файла ad_costs.csv, game_actions.csv, user_source.csv
которые должны находиться в папке с основным файлом проекта.  
Доступ к данном файлам не могу предоставить в связи с защитой авторских прав. 

**Выводы по проекту:**    
Мы выяснили, что нет статистической значимости между пользователями, приходящими с разных рекламных источников.    
Мы получили запас прочности окупаемости привлечения пользователя в виде не показа рекламы при постройке одного здания, в котором можно отказаться от рекламы.    
Также стоит скорректировать баланс геймдизайнерам, чтобы пользователи, заканчивавшие уровень завершением проекта делали это немного ранее, соразмерно скорости победы над врагом.  
Проект закончен.