# praktikum-projects
 
Данные проекты были выполнены в ходе обучения в Яндекс.Практикуме, профессии "Аналитик данных"  

| Название проекта | Описание |
|-------|:--------------------------------------|
|[анализ юнит экономики](project_unit_economy.ipynb)|Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.|


Проект выполнен в среде jupyter notebook.    
Сервер работал на версии Python 3.7.12     
Используемые библиотеки:    
import pandas as pd  
import numpy as np  
import matplotlib.pyplot as plt  
import seaborn as sns  
from datetime import datetime, timedelta  

Для выполнения проекта использовались данные из файлов (visits_info_short.csv, orders_info_short.csv, costs_info_short.csv), которые должны находиться в папке с основным файлом проекта.
Доступ к данным файлам не могу предоставить в связи с защитой авторских прав.

**Выводы по проекту:**  
больше 50% пользователей привлекли два самых дорогих канала. По каналу TipTop есть вопросы со стоимостью рекламы и здесь вопросы к рекламному отделу по повышению стоимости каждый месяц привлечения.
По каналу FaceBoom привлечение самого большого числа пользователей, которые вызывают вопросы.
Возможно дорогие привлеченные пользователи нерелевантны, как пользователи для нашего приложения, эффективнее ставку ставку делать на более дешёвых пользователей.
Рекомендации для отдела маркетинга:  
Разобраться по пользователям канала FaceBoom. Пользователи очень слабо удерживаются, хотя и с лучшей конверсией - либо это боты, привлеченные по какой-то акции, либо абсолютно не релевантные пользователи приложению - покупают сразу что-то в приложении или доступ и уходят, так как нет удержания.  
Провести переговоры по кардинальному снижению цены по привлечению по каналу TipTop либо расторгнуть соглашение, так как цена привлечения очень высокая и не окупает вложенные средства.  
Увеличить вложения в рекламные каналы RocketSuperAds, YRabbit, MediaTornado они показывают хорошую стабильную окупаемость и транслируют как раз пользователей США, по которым у нас два проблемных канала, описанных выше.  
Также рекомендую увеличить вложение в рекламный канал LambdaMediaAds- он показывает стабильные хорошие результаты окупаемости  
По каналу AdNoneSense пока нет окупаемости в течении двух недель, можно попробовать снизить цену привлечения или отказываться от данного канала  

Проект закончен.