# praktikum-projects
 
Данные проекты были выполнены в ходе обучения в Яндекс.Практикуме, профессии "Аналитик данных"  

| Название проекта | Описание |
|-------|:--------------------------------------|
|[выявление закономерностей успешности игры](project_computer_games_rate_side_AlexGal.ipynb)|Доступны исторические данные о продаже игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. Нужно выявить закономерности успешности игр|


Проект выполнен в среде jupyter notebook.    
Сервер работал на версии Python 3.7.12     
Используемые библиотеки:  
import pandas as pd  
import numpy as np  
import matplotlib.pyplot as plt  
import seaborn as sns  
from scipy import stats as st  

Для выполнения проекта использовались данные из файла games.csv, который должен находиться в папке с основным файлом проекта.
Доступ к данному файлу не могу предоставить в связи с защитой авторских прав.

**Выводы по проекту:**  
Мы видели по графикам потенциально прибыльных платформ, что PS4, XOne - единственные, которые показывали рост продаж последние годы. Это платформы - следующее поколение платформ PS3 и X360. А самые прибыльные игры в плане стабильности в среднем по продажам на платформе WiiU, правда за хитами надо обращаться к XOne. При выборе потенциально прибыльных игр, я бы обращал больше внимание на отзывы критиков, так как есть средняя илинебольшая взаимосвязь между продажами и рейтингами критиков, а вот пользовательские рейтинги не обнаружили линейной корреляции с продажами.  
Самое большое число проданных игр в жанре Shooter и Action и с большим отрывом от остальных. По медианному значению продаж одной игры Shooter полный лидер, это самые прибыльные игры.  
В рекламу жанров Puzzle, Strategy и Adventure стоит направлять минимальные вложения, так как это явные аутсайдеры по продажам.  
Проект закончен.